Just as flowing water has no form
Sama seperti air mengalir yang tidak memiliki bentuk,
and the breeze is invisible.
dan angin sepoi-sepoi tidak terlihat.
Deductions take all shapes and styles in every case to be solved.
Deduksi punya segala bentuk dan gaya dalam setiap kasus untuk dipecahkan.
Happy New Year, everyone!
Selamat Tahun Baru, semuanya!
And to kick off the new millennium, a two-hour special!
Dan untuk memulai millennium baru, dua jam spesial!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
It's the bottom of the ninth, the score's 3-2
Itu bagian bawah kesembilan, skornya 3-2
with Chunichi leading by a point.
dengan Chunichi memimpin satu poin.
Ace relief pitcher, Komatsu,
Pelempar bantuan Ace, Komatsu,
is on the mound with two outs and runner, on second base...
ada di gundukan dengan dua out dan runner, di base kedua...
Hey! Did you kill him?
Hei! Apa kau membunuhnya?
Yes!
Ya!
I shot him four times.
Aku menembaknya empat kali.
I'm sure he's dead.
Aku yakin dia sudah tewas.
So Saizo Kano, the Mastermind in the shadows,
Jadi Saizo Kano, dalang dalam kegelapan,
is now drifting like seaweed in the sea.
sekarang sedang terapung seperti rumput laut di lautan.
Probably, the current in this area is strong.
Mungkin, arus di area ini terlalu kuat.
Before the body floats up, it'll be food for the fishes.
Sebelum tubuhnya mengapung, itu akan menjadi makanan ikan.
But...
Tapi...
but why'd we have to kill him?
tapi kenapa kita harus membunuhnya?
You fool! Do you think we could let that coward go?
Kau bodoh! Menurutmu kita bisa membiarkan pengecut itu pergi?
He said we should turn ourselves in because we killed one lousy bank clerk.
Dia bilang kita harus menyerahkan diri karena bunuh seorang petugas bank.
Besides, the police had him identified.
Lagipula, polisi sudah mengidentifikasi dia.
Never mind him, now what're we going to do?
Lupakan dia, sekarang apa yang akan kita lakukan?
That money is hot.
Uang ini panas.
Yes, he is right.
Ya, dia benar.
Out of the 400 million yen,
Dari 400 juta yen,
the cops have the serial numbers for 300 million, right?
polisi punya nomor seri untuk 300 juta yen itu, bukan?
Don't worry.
Jangan cemas.
We already pulled off the big job.
Kita sudah melakukan pekerjaan besarnya.
All we have to do now is wait until the right time.
Yang harus kita lakukan sekarang adalah menunggu hingga waktu yang tepat.
Here!
Ini!
This is our farewell gift to you.
Ino hadiah perpisahan kami untukmu.
No grudges, okay?
Jangan ada dendam, ya?
Boss.
Bos.
"Murder on The S.S. Symphony, 20 Years Vendetta"
"Pembunuhan di S.S. Symphony, Dendam 20 Tahun"
Record...
Rekam...
-What? -The answer has got to be a record!
-Apa? -Jawabannya pasti rekaman itu!
What are you talking about anyway?
Apa yang kau bicarakan?
This, here!
Ini, di sini!
See!
Lihat!
Read this.
Baca ini.
"Special Announcement" -Special announcement.
"Pengumuman Spesial" -Pengumuman spesial.
What?
Apa?
Something important most people in Japan had during the Showa era.
Hal penting yang dimiliki kebanyakan orang di Jepang selama era Showa.
Do you still have it?
Apa kau masih memilikinya?
Bring this valuable but increasingly obsolete item
Bawa barang berharga tapi semakin usang ini
-to join... -The next part...
-untuk bergabung... -Bagian selanjutnya...
Read the next part!
Baca bagian selanjutnya!
Don't bother me.
Jangan ganggu aku.
The first ten people who bring the correct item
Sepuluh orang pertama yang membawa benda yang tepat
will win an all-expense paid trip to the Ogasawara Dolphin Tour.
akan memenangkan perjalanan gratis ke Tur Dolphin Ogasawara.
Let's give a try, come on.
Ayo kita coba, ayo.
There's still time, let's take a record down there!
Masih ada waktu, ayo kita bawa ke sana!
Come on! Conan, you want to see the dolphins too, don't you?
Ayolah! Conan, kau juga mau lihat lumba-lumba, bukan?
Don't you, Conan?
Bukan begitu, Conan?
Come on, you don't mind, do you?
Ayolah, kau tidak keberatan, bukan?
We don't have anything to do this long weekend anyway.
Lagipula kita tidak punya kerjaan akhir pekan yang panjang ini.
Gosh. Forget it, the tour sounds boring.
Astaga. Lupakan itu, tur itu terdengar membosankan.
Besides, your answer's wrong!
Lagipula, jawabanmu salah!
If it was records, they wouldn't have written "people in Japan".
Jika itu adalah rekaman, mereka takkan menulis "orang-orang di Jepang".
All right. What's the right answer?
Baiklah. Apa jawaban yang benar?
You stupid! That's what modern Japanese people have lost!
Kau bodoh! Itulah yang orang-orang Jepang modern telah hilangkan!
"Samurai spirit", no doubt about it!
"Semangat Samurai", tidak diragukan lagi!
How are you going to take bring something like that down there?
Bagaimana kau akan membawa sesuatu seperti itu ke bawah sana?
Besides, I've never had samurai spirit, and I doubt I ever will!
Lagipula, aku tak akan pernah punya semangat samurai!
All right. Maybe it's a yoyo or bell bottom pants.
Baik. Mungkin itu yoyo atau celana cutbray.
-How about that mushroom tea? -Designer brands or family computers?
-Bagaimana dengan teh jamur? -Label desainer atau komputer keluarga?
Yes, I know what it is.
Ya, aku tahu apa itu.
How about that frilled lizard?
Bagaimana dengan kadal berjumbai?
It was pretty popular back then!
Itu cukup populer saat itu!
What is it anyway?
Apa itu?
Excuse me.
Permisi.
I think the answer is...
Kurasa jawabannya adalah...
You're right!
Kau benar!
Right this way to the cruiser.
Sebelah sini menuju kapal pesiarnya.
All right!
Baiklah!
We did it! You were right, Conan.
Kita berhasil! Kau benar, Conan.
I was just lucky!
Aku hanya beruntung!
Next contestant, step this way!
Kontestan selanjutnya, ke sebelah sini!
We sure were lucky we still one of the old bills!
Kita jelas beruntung kita masih punya satu dari uang lama itu!
Put that away right now, the others in the back will see it.
Segera simpan itu, yang lain di belakang akan melihatnya.
You're so stingy, Pops.
Kau sangat pelit, Paman.
Don't worry. It's not something they pull out of their pockets so readily.
Jangan cemas. Itu bukan sesuatu yang bisa mereka keluarkan dari saku.
No way! It's not this? Unbelievable!
Tidak mungkin! Bukan ini? Tak bisa dipercaya!
It's not the answer.
Itu bukan jawabannya.
He was right.
Dia benar.
Next contestant.
Kontestan selanjutnya.
Wait!
Tunggu!
This is real fancy!
Ini sungguh bagus!
I'm so excited!
Aku sangat senang!
Congratulations! This is a pamphlet for today's tour.
Selamat! Ini adalah pamflet untuk tur hari ini.
Thank you.
Terima kasih.
What number are we?
Nomor berapakah kita?
There's three in your party, but not counting the boy,
Ada tiga di grupmu, tapi tidak termasuk bocah laki-laki itu,
there's one more opening on the tour.
masih ada sisa satu lagi untuk turnya.
We just made it!
Kita berhasil!
How lucky!
Sungguh beruntung!
That's right. The maximum number for the tour was ten.
Itu benar. Jumlah maksimal untuk turnya adalah sepuluh.
But this sure is a huge ship for such a small group.
Tapi ini jelas kapal yang besar untuk grup yang kecil.
Conan, we're going!
Conan, kita berangkat!
Okay, coming!
Baik, segera datang!
It's like a hotel!
Itu seperti sebuah hotel!
Going to Ogasawara on this won't be bad!
Pergi ke Ogasawara menaiki ini tidaklah buruk!
Congratulations!
Selamat!
Thank you.
Terima kasih.
Party of three, are you one family?
Bertiga, apakah kalian satu keluarga?
Yes, sort of.
Ya, kurang lebih.
So I'll put you in a twin room. The room number is 101.
Aku akan menempatkan kalian di kamar terhubung. Nomor kamarnya adalah 101.
May I ask you a question?
Bolehkan aku bertanya?
Mr. Masaru Furukawa, the man who planned this tour,
Tn. Masaru Furukawa, pria yang merencanakan tur ini,
is he on board this ship?
apa dia berada di kapal ini?
Excuse me?
Permisi?
I wanted to thank him for giving me the opportunity
Aku ingin berterima kasih padanya karena memberiku kesempatan
to sail on this fantastic ship!
untuk berlayar di kapal yang fantastis ini!
The thing is, none of us crew members have met him either.
Masalahnya, tak satupun dari kru kami pernah bertemu dia juga.
You haven't met him?
Kau belum bertemu dia?
No! The reservation for the cruise
Tidak! Reservasi untuk kapal pesiar ini
as well as the method for selecting the passengers,
begitu juga metode seleksi penumpang,
everything was done by phone.
semuanya dilakukan dengan telepon.
The charter fee was also directly transferred through the bank.
Biaya sewanya juga langsung ditransfer melalui bank.
I'm sure he'll be waiting for the ship at Ogasawara, though.
Aku yakin dia akan menunggu kapalnya di Ogasawara.
-I see. -By the way, sir,
-Begitu. -Ngomong-ngomong, pak,
may I please have your name?
bolehkah aku meminta namamu?
Of course.
Tentu saja.
Actually, my name is Kogoro Mouri!
Sebenarnya, namaku adalah Kogoro Mouri!
A former detective with the Metropolitan Police Department,
Seorang mantan detektif Departemen Kepolisian Metropolitan,
now an awe-inspiring well known private detective!
sekarang seorang detektif swasta terkenal yang menakjubkan!
Isn't that right?
Bukankah itu benar?
Oh... Police Superintendent Samezaki!
Oh... Pengawas Polisi Samezaki!
Hey, I'm not a Police Superintendent anymore!
Hei, aku bukan Pengawas Polisi lagi!
"Toji Samezaki (62)" -I retired two years ago,
"Toji Samezaki (62)" -Aku pensiun dua tahun lalu,
"Former Superintendent, Homicide Department" -I'm just an old fogey now.
"Mantan Pengawas, Departemen Pembunuhan" -Aku hanya orang tua sekarang.
It's been ages!
Sudah lama!
Is that you, Ran? You sure have grown up to be quite a beauty!
Apa itu kau, Ran? Kau sudah tumbuh besar menjadi cantik!
But what brings you here?
Tapi apa yang membawamu ke sini?
I just got a hankering to see the ocean.
Aku hanya ingin melihat lautan.
Remember? Today's a special day!
Ingat? Hari ini adalah hari yang spesial!
A special day?
Hari yang spesial?
I don't blame you for forgetting,
Aku tidak menyalahkanmu karena lupa,
after all you left the force 10 years ago.
lagipula kau sudah meninggalkan kesatuan 10 tahun yang lalu.
By the way, how's that gorgeous wife of yours?
Ngomong-ngomong, bagaimana kabar istrimu yang menawan itu?
Don't tell me you two are still separated.
Jangan bilang padaku bahwa kalian masih berpisah.
As a matter of fact, we are.
Sebenarnya, begitu.
Never mind that, don't mention that woman.
Lupakan itu, jangan sebut wanita itu.
Dad!
Ayah!
Well, excuse me.
Yah, permisi.
What is it?
Ada apa?
"Teruyoshi Kameda (45), Passenger" -Nothing, never mind.
"Teruyoshi Kameda (45), Penumpang" -Bukan apa-apa, lupakanlah.
A seal?
Sebuah segel?
You dropped this.
Kau menjatuhkan ini.
Excuse me?
Permisi?
Thank you very much!
Terima kasih banyak!
What? Thank you.
Apa? Terima kasih.
You picked up his seal, so why'd you thank him?
Kau memungut segelnya, jadi kenapa kau berterima kasih padanya?
Never mind...
Lupakan itu...
Hey!
Hei!
What is it?
Apa itu?
Are you talking to me?
Apa kau bicara padaku?
"Korehisa Kanie (46), Passenger" -I've been waiting for you.
"Korehisa Kanie (46), Penumpang" -Aku telah menunggumu.
How about it?
Bagaimana?
Let's go have a drink over there.
Mari kita minum di sana.
Sir! Allow me to carry those!
Pak! Ijinkan aku membawa itu!
No, thanks!
Tidak, terima kasih!
Party of one, sir?
Sendirian, pak?
Yes.
Ya.
Excluding that boy, this man's number 10,
Tidak termasuk bocah itu, pria ini nomor 10,
he's the last one.
dia yang terakhir.
All right, we can set out then, can't we?
Baiklah, kita bisa berlayar, bukan?
We're already behind schedule.
Kita sudah telat dari jadwal.
Not yet! There's that old man who came at the beginning.
Belum! Ada pak tua yang datang di awal.
He left to go get something he forgot,
Dia pergi untuk mengambil sesuatu yang tertinggal,
but hasn't come back yet.
tapi belum kembali.
What? That old man...
Apa? Pak tua itu...
he was just here and said he wanted to take a short nap before dinner
dia di sini tadi dan bilang dia ingin tidur sebentar sebelum makan malam
so he didn't want to be disturbed.
jadi dia tak ingin diganggu.
What? When'd he gets back anyway?
Apa? Kapan dia kembali?
Well, at any rate, we have the ten passengers.
Yah, bagaimanapun, kita punya sepuluh penumpang.
I'm sorry, please send the rest of the contestants home.
Maafkan aku, tapi tolong suruh sisa kontestan yang lain pulang.
All right! I'll go!
Baiklah! Aku akan pergi!
Now then, sir, you'll be in room 107.
Sekarang, pak, kau akan berada di kamar 107.
Thanks!
Terima kasih!
Wait a minute!
Tunggu sebentar!
Excuse me, but haven't we met somewhere before?
Permisi, tapi bukankah kita pernah bertemu di suatu tempat sebelumnya?
No.
Tidak.
"Minoru Ebina (42), Passenger" -You must be mistaken.
"Minoru Ebina (42), Penumpang" -Kau pasti salah.
I've never seen you before today.
Aku tak pernah melihatmu sebelum hari ini.
Did you find someone on the police wanted list, Superintendent Samezaki?
Apa kau menemukan seseorang dalam daftar buronan polisi, Pengawas Samezaki?
Thanks to you people, I'm certain we'll have a safe journey, Mr. Mouri.
Berkat kalian, aku yakin perjalanan kita akan aman, Tn. Mouri.
What?
Apa?
After all, he is a former police officer
Lagipula, dia seorang mantan polisi
and you are a private investigator.
dan kau seorang penyidik swasta.
There're three of you on board!
Ada kalian bertiga di atas kapal!
Three of us?
Bertiga?
There's someone else besides us?
Ada orang lain selain kami?
Yes! Another private investigator,
Ya! Penyidik swasta lain,
although he doesn't look it.
walau dia tidak tampak demikian.
Thank you all for joining us today on the S.S. Symphony,
Terima kasih semuanya sudah bergabung dengan kami di S.S. Symphony,
we will now leave the dock.
kita sekarang akan meninggalkan dok.
We are scheduled to arrive in Ogasawara tomorrow morning,
Kita dijadwalkan tiba di Ogasawara besok pagi,
relax and have a pleasant journey!
santai dan nikmatilah perjalanan yang menyenangkan!
I'm the king of the world!
Aku raja dunia!
She said she wanted to that once in her lifetime.
Dia bilang dia ingin melakukan itu sekali dalam masa hidupnya.
She's been watching too many movies.
Dia telah menonton terlalu banyak film.
What is she going to do if we really sink? What a bad omen!
Apa yang akan dia lakukan jika kita tenggelam? Dasar pertanda buruk!
Well...
Yah...
"Sadao Kujirai (50), Passenger" -The mighty ocean glowing in the sunset.
"Sadao Kujirai (50), Penumpang" -Lautan bersinar saat matahari terbenam.
With the fantastic view right in front of us,
Dengan pemandangan fantastis di hadapan kita,
I don't blame her for wanting to shout like that.
aku tidak menyalahkan dia ingin berteriak seperti itu.
That felt good!
Itu terasa menyenangkan!
The sea certainly is wonderful.
Lautnya jelas indah.
It is! It makes you forget all the unpleasant things!
Benar! Itu membuatmu melupakan semua hal-hal yang tidak menyenangkan!
You're right.
Kau benar.
The sea does do that.
Lautan melakukan itu.
It hides everything.
Itu menyembunyikan segalanya.
"Nagisa Isogai (27), Passenger" -Painful memories,
"Nagisa Isogai (27), Penumpang" -Kenangan menyakitkan,
the uncertain future,
masa depan yang tidak pasti,
and even corpses.
dan bahkan mayat.
What?
Apa?
Did you say corpses?
Apa kau bilang mayat?
I'm sorry, I shouldn't have said such a horrible thing.
Maaf, aku seharusnya tidak mengatakan hal mengerikan begitu.
My father drowned awhile back. I can't help thinking of it.
Ayahku tenggelam beberapa waktu lalu. Aku tak bisa tidak memikirkannya.
I'm sorry to hear that.
Aku turut menyesal.
We've all got to be grateful to Mr. Furukawa got sponsoring this tour.
Kita semua harus berterima kasih pada Tn. Furukawa mensponsori tur ini.
I know who he is!
Aku tahu siapa dia!
Remember that seal I picked up?
Ingat segel yang kupungut?
That's when I saw it.
Saat itulah aku melihatnya.
The name Furukawa was on it.
Nama Furukawa ada di atasnya.
Conan, you saw it too, didn't you?
Conan, kau juga melihatnya, bukan?
Yes.
Ya.
So that's why you thanked him back then.
Jadi itu sebabnya kau berterima kasih padanya saat itu.
That's right!
Itu benar!
You see!
Kau tahu!
That man with the seal is Mr. Furukawa!
Pria dengan segel itu adalah Tn. Furukawa!
I'm sure he intends to reveal his identity during dinner
Aku yakin dia berniat untuk mengungkap identitasnya saat makan malam
and surprise everyone.
dan mengejutkan semua orang.
That's strange.
Itu aneh.
I asked him his name
Aku menanyakan namanya
and I'm positive he said it was Kameda.
dan aku yakin dia mengatakan Kameda.
You're kidding!
Kau bercanda!
Hey, Mouri! They're announcing dinner!
Hei, Mouri! Mereka mengumumkan makan malam!
All right, thank you!
Baik, terima kasih!
So you're the famous Sleeping Kogoro.
Jadi kau Kogoro Tidur yang terkenal.
That's right.
Itu benar.
What an honour.
Suatu kehormatan.
I'm going back to my room and rest for a bit.
Aku akan kembali ke kamarku dan beristirahat sebentar.
You still get seasick, I see.
Kau masih mabuk laut.
May I pour you more wine?
Bolehkah kutuangkan kau anggur lagi?
Yes, thank you!
Ya, terima kasih!
This ship is so huge and there are so few passengers on board,
Kapal ini sangat besar dan sangat sedikit penumpang,
it seems like such a waste.
itu tampak sia-sia.
I agree with you!
Aku setuju denganmu!
Counting the two passengers resting in their rooms,
Menghitung dua penumpang yang sedang istirahat di kamar mereka,
there's only eleven of you on board.
hanya ada kalian bersebelas.
That's if you include me!
Itu jika kau menghitung aku!
The two passengers you're talking about
Dua penumpang yang kau bicarakan
is that the other private investigator and the old man?
adalah penyidik swasta lain dan pak tua itu?
-Yes! -I passed that old man in the corridor.
-Ya! -Aku berpapasan dengan pak tua itu di koridor.
He seems to be the quiet type. What does he do?
Dia tampaknya tipe pendiam. Apa pekerjaannya?
Well, it seems he's a marine researcher
Yah, tampaknya dia seorang peneliti laut
and his name is Saizo Kano.
dan namanya adalah Saizo Kano.
Kano Saizo?
Kano Saizo?
Where is his room?
Di mana kamarnya?
His room number is 101.
Nomor kamarnya adalah 101.
Saizo Kano? I've heard that name somewhere before.
Saizo Kano? Aku pernah mendengar nama itu di suatu tempat sebelumnya.
You idiot! How could you forget?
Kau bodoh! Bagaimana bisa kau lupa?
Many years ago, you and I both were after him,
Bertahun-tahun lalu, kau dan aku mengejar dia,
he was the mastermind behind the 400 million yen heist.
dia adalah dalang dibalik perampokan 400 juta yen itu.
"Saizo Kano" -He is Saizo Kano, the Mastermind in the shadows!
"Saizo Kano" -Dia adalah Saizo Kano, Dalang dalam kegelapan!
You have the master key, don't you?
Kau punya kunci utama, bukan?
Yes!
Ya!
Listen, if it's him, he may have a gun.
Dengar, jika itu dia, dia mungkin punya senjata.
As soon as you open the door, get out of the way!
Begitu kau sudah membuka pintunya, segera menyingkir!
Yes, sir!
Ya, pak!
Don't worry! Please calm down.
Jangan cemas! Tolong tenanglah.
I've unlocked it.
Aku sudah membukanya.
Let's go!
Ayo!
What is this?
Apa ini?
Strange, it looks like no one's been inside.
Aneh, sepertinya tak seorangpun berada di dalam.
Are you sure this is the room?
Apa kau yakin ini kamarnya?
Yes! There's no mistake!
Ya! Tidak salah lagi!
Darn it!
Sial!
I'll look on the lower deck!
Aku akan cari di dek bawah!
Mouri, you check the upper!
Mouri, kau periksa di atas!
Yes, sir!
Ya, pak!
"Engine Room"
"Ruang Mesin"
Hey!
Hei!
Where are you?
Di mana kau?
I know you're in here!
Aku tahu kau di dalam sini!
I read the letter!
Aku sudah membaca surat itu!
Hey!
Hei!
If he's not in the room, then he could be on the deck.
Jika dia tidak ada di kamar, maka dia mungkin berada di dek.
Who is in the room next door, 102?
Siapa yang ada di kamar sebelah, 102?
It's the other private investigator's room.
Itu kamar penyidik swasta lainnya.
He hasn't been out of his room since he boarded the ship.
Dia belum keluar dari kamarnya sejak dia naik kapal ini.
That sounds pretty suspicious.
Itu terdengar cukup mencurigakan.
Excuse me, sir, may I come in?
Permisi, pak, boleh aku masuk?
Sir.
Pak.
Here, let me do it.
Sini, biarkan aku yang melakukannya.
Hey, you! I know you're in there!
Hei, kau! Aku tahu kau di dalam sana!
Answer me! Hey!
Jawab aku! Hei!
Guess we have no other choice.
Kurasa kita tidak punya pilihan.
Will you unlock this door too?
Bisakah kau buka pintu ini juga?
Be quiet!
Diam!
What's the entire racket about?
Ada keributan apa ini?
What? Mr. Mouri?
Apa? Tn. Mouri?
What are all of you doing here?
Apa yang kalian semua lakukan di sini?
That's what I'd like to ask you.
Itu yang ingin kutanyakan padamu.
Mastermind in the shadows?
Dalang dalam kegelapan?
Now that you mention it, my dad told me about it
Sekarang kau menyebutkan itu, ayahku memberitahuku tentang itu
when I was a kid.
ketika aku masih kecil.
His real name's Saizo Kano.
Nama aslinya adalah Saizo Kano.
He was the mastermind behind the 400 million yen heist 20 years ago.
Dia adalah dalang dibalik perampokan 400 juta yen 20 tahun lalu.
The plan was perfectly calculated, nothing went wrong.
Rencananya dikalkulasi dengan sempurna, tidak ada yang berjalan salah.
The job went off without a hitch
Pekerjaan itu berjalan lancar
and they escaped the police so smoothly.
dan mereka kabur dari polisi dengan sangat mulus.
He was called "Mastermind in the shadows".
Dia disebut "Dalang dalam kegelapan".
He was a loner. He changed partners with every job.
Dia penyendiri. Dia mengganti rekan dengan setiap pekerjaan.
His trademark was he never hurt anyone during the crime.
Ciri khasnya adalah dia tak pernah melukai siapapun selama kejahatan itu.
But then during the robbery 20 years ago,
Tapi pada perampokan 20 tahun lalu,
he killed his first victim.
dia membunuh korban pertamanya.
And since that incident, he was never heard of again.
Dan sejak insiden itu, dia tak pernah terdengar lagi.
You mean that fellow was sleeping in the room next to mine?
Maksudmu orang itu tidur di kamar sebelahku?
Yes, but when we got there, he was long gone.
Ya, tapi ketika kami ke sana, dia sudah tidak ada.
Mr. Samezaki is looking for him now.
Tn. Samezaki sedang mencarinya sekarang.
That's real strange, I'm sure he was dead.
Itu sangat aneh, aku yakin dia sudah tewas.
They found his clothes washed up on some beach,
Mereka menemukan pakaiannya terbawa arus di pantai,
there were bullet holes in them and bloodstains too.
ada lubang peluru pada pakaiannya dan juga noda darah.
My father told me that.
Ayahku memberitahu itu padaku.
He's not dead!
Dia belum mati!
That coat was planted to fool the police.
Mantel itu sengaja dibuang untuk membodohi polisi.
He wasn't the kind of guy who'd die that easily, kid.
Dia bukan tipe pria yang akan mati semudah itu, nak.
I thought that he and his partners
Kupikir dia dan rekan-rekannya
were out there counting their money somewhere.
berada di luar sana sedang menghitung uang mereka di suatu tempat.
Who would have thought...
Siapa yang menyangka...
he'd be on the same ship?
dia akan berada di kapal yang sama?
But the statute of limitations on that case ran out 5 years ago.
Tapi batas waktu kasus itu sudah habis 5 tahun lalu.
Even if you caught up with them, you can't do a thing.
Meskipun kau menangkap mereka, kau tak bisa melakukan apapun.
Idiot! Did you forget?
Bodoh! Apa kau lupa?
The statute of limitation for murder is 15 years.
Batas waktu untuk pembunuhan adalah 15 tahun.
But in a civil case, the statute of limitations is 20 years!
Tapi dalam kasus sipil, batas waktunya adalah 20 tahun!
If you're ordered to return the money, you have to!
Jika diperintahkan untuk mengembalikan uang itu, kau harus melakukannya!
That's right. Unfortunately,
Itu benar. Sayangnya,
the statute of limitations has run out for Kano's arrest,
batas waktunya sudah habis untuk penangkapan Kano,
but his three partners can still be arrested.
tapi ketiga rekannya masih bisa ditahan.
If we can find Kano and make him tell us where the others are,
Jika kita bisa menemukan Kano dan membuatnya bilang di mana yang lainnya,
we can get the money back somehow.
kita bisa mendapatkan uang itu kembali.
There's a possibility his partners are on this ship too, isn't there?
Ada kemungkinan rekan-rekannya juga berada di kapal ini, bukan?
Then when we get to Ogasawara,
Maka ketika kita tiba di Ogasawara,
let's notify the police and get them to help us search the ship.
mari beritahu polisi dan minta mereka membantu kita menggeledah kapal.
After all, we're out at sea,
Lagipula, kita berada di lautan,
they can't get away so easily.
mereka tak bisa kabur dengan mudahnya.
You fool! There's no time!
Kau bodoh! Tidak ada waktu!
Like I said, today's a special day.
Seperti yang kukatakan, hari ini adalah hari spesial.
Tomorrow is the 20th anniversary of that robbery!
Besok adalah perayaan ke-20 tahun perampokan itu!
At exactly midnight tonight,
Tepat tengah malam ini,
the statute of limitations will run out and they'll be free men.
batas waktunya akan habis dan mereka akan jadi orang bebas.
Nobody can touch them after that!
Tak seorangpun bisa menyentuh mereka setelah itu!
You mean, in just two hours...
Maksudmu, hanya dalam dua jam...
The statute limitations on the crime will run out completely?
Batas waktu kejahatan itu akan habis sepenuhnya?
What? Is that you, Hattori?
Apa? Apa itu kau, Hattori?
Hi, Ran, long time no see.
Hai, Ran, lama tidak bertemu.
What's going on?
Apa yang terjadi?
I didn't know you were on this ship too.
Aku tidak tahu kau berada di kapal ini juga.
Yes, I was sleeping peacefully in my cabin
Ya, aku sedang tidur tenang di dalam kabinku
when this old guy came banging on my door.
ketika pria tua ini datang menggedor pintuku.
Is Kazuha with you too?
Apa Kazuha bersamamu juga?
Why bring her name up? She's not my girlfriend or anything!
Kenapa menanyakan dia? Dia bukan kekasihku atau semacamnya!
We're not as close as you two!
Kami tidak sedekat kalian berdua!
What? Who are you talking about?
Apa? Siapa yang kau bicarakan?
Well, I mean you and your dad, you're so close.
Yah, maksudku kau dan ayahmu, kalian sangat dekat.
Don't get personal!
Jangan tersinggung!
Did you find him, Mr. Samezaki?
Apa kau menemukan dia, Tn. Samezaki?
That shadow man you were talking about.
Pria bayangan yang kau bicarakan itu.
No, your father and I were just leaving to continue the search!
Tidak, ayahmu dan aku baru mau pergi untuk melanjutkan pencarian!
All right. We'll be in the restaurant downstairs!
Baik. Kami akan berada di restoran di bawah!
Hey, wait a minute! We've got to help them.
Hei, tunggu sebentar! Kita harus membantu mereka.
What did you say? Are you telling me to wait all by myself
Apa katamu? Apa kau menyuruhku untuk menunggu sendirian
when there's a dangerous man lurking somewhere on board?
ketika ada pria berbahaya berkeliaran di kapal ini?
Well... no.
Yah... tidak.
All right, Dad. I'll just wait for you.
Baiklah, Ayah. Aku akan menunggumu.
Okay!
Baik!
I'll be waiting!
Aku akan menunggu!
I'll be waiting, Dad!
Aku akan menunggu, Ayah!
Darn it!
Sial!
Is something wrong, sir?
Apa ada yang salah, pak?
No, it's nothing!
Tidak, bukan apa-apa!
All right, let's start from the top deck and work our way down.
Baik, mari kita mulai dari dek atas dan menuju ke bawah.
Sure.
Tentu.
I would never have thought
Aku tak pernah menduga
that you were interested in dolphins!
kau tertarik dengan lumba-lumba!
Dolphins?
Lumba-lumba?
Didn't you come here after reading the advertisement in the newspaper?
Bukankah kau datang ke sini setelah membaca iklan di koran?
No, I'm here because I got a strange letter!
Tidak, aku datang ke sini karena aku mendapat sepucuk surat yang aneh!
A strange letter?
Surat yang aneh?
Yes, about a week ago,
Ya, sekitar seminggu yang lalu,
I received a letter telling me to come to Ogasawara for a case.
aku menerima surat yang menyuruhku datang ke Ogasawara untuk sebuah kasus.
They enclosed 100,000 yen as an advance.
Mereka melampirkan 100,000 yen sebagai uang muka.
100,000 yen?
100,000 yen?
That's right, but it was pretty weird,
Itu benar, tapi itu cukup aneh,
all the bills were the old design
semua uangnya adalah rancangan lama
and there was no return address.
dan tidak ada alamat pengembaliannya.
What about a name?
Bagaimana dengan nama?
Masaru Furukawa was written.
Masaru Furukawa yang tertulis.
-Furukawa? -Furukawa?
-Furukawa? -Furukawa?
You know who he is?
Kau tahu siapa dia?
What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
Furukawa is the name of the man who planned this whole tour!
Furukawa adalah nama pria yang merencanakan tur ini!
Is that so?
Begitukah?
I had no idea.
Aku tidak tahu.
The letter told me I'd be able to get aboard
Surat itu memberitahuku aku bisa naik kapal
if I showed the bill at the gate. That's all.
jika aku menunjukkan uang itu di gerbang. Itu saja.
So you were invited on board to work as a private investigator.
Jadi kau diundang ke kapal ini untuk bekerja sebagai penyidik swasta.
I've never taken a job where I got paid first,
Aku tak pernah menerima pekerjaan di mana aku dibayar lebih dulu,
so I intended to return the money personally.
jadi aku berniat untuk mengembalikan uangnya secara langsung.
That's why I got on board.
Itu sebabnya aku naik kapal ini.
Besides, I was pretty interested in what kind of case it was.
Lagipula, aku cukup tertarik kasus macam apakah itu.
But what a coincidence!
Tapi sungguh kebetulan!
Here we are, all on the same ship!
Di sinilah kita, semua di kapal yang sama!
Actually, I called you when I got to Haneda Airport.
Sebenarnya, aku meneleponmu ketika aku tiba di Bandara Haneda.
I thought I'd ask Kudo...
Kupikir aku akan minta Kudo...
I mean, Mr. Mouri to come with me.
Maksudku, Tn. Mouri untuk ikut denganku.
But no one answered the phone.
Tapi tak seorangpun menjawab teleponnya.
We must have just left.
Kami mungkin baru saja berangkat.
But here we are anyway.
Tapi di sinilah kami.
That's why they say monkeys will attract monkeys
Itu sebabnya mereka bilang monyet akan menarik perhatian monyet
and private investigators will attract their lot too!
dan penyidik swasta juga akan menarik perhatian rekannya!
Right, kid?
Benar, nak?
So you're the other private investigator?
Jadi kau penyidik swasta lainnya?
You're awfully young.
Kau sangat muda.
Well, yes!
Yah, ya!
So, have you found that so called Saizo Kano fellow?
Jadi, apa kau sudah menemukan Saizo Kano itu?
No, I think they're still looking for him.
Tidak, kurasa mereka masih mencari dia.
Hey!
Hei!
You want to use this?
Kau ingin menggunakan ini?
Thanks, I appreciate it.
Terima kasih, aku menghargainya.
No problem.
Sama-sama.
Hey, why don't we all play some poker?
Hei, kenapa kita semua tidak main poker?
We can go to the lounge over there.
Kita bisa pergi ke lounge di sana.
Good idea, but what about cards?
Ide bagus, tapi bagaimana dengan kartu?
Don't worry, I brought a deck with me.
Jangan cwmas, aku membawa satu dek denganku.
How about you fellows?
Bagaimana dengan kalian?
You look like you need some entertainment.
Kau tampak seperti kau butuh hiburan.
-Find him? -No, he isn't anywhere.
-Sudah temukan dia? -Tidak, dia tidak ada di manapun.
Where'd this jerk disappears to?
Ke mana menghilangnya bajingan ini?
Darn, we have less than an hour.
Sial, waktu kita kurang dari satu jam.
-Mouri. -Yes!
-Mouri. -Ya!
I'm not giving up.
Aku tidak menyerah.
Not on this case, not until the very last second.
Tidak pada kasus ini, tidak hingga detik terakhir.
I swear!
Aku bersumpah!
Superintendent Samezaki! Let's search one more time!
Pengawas Samezaki! Ayo kita cari sekali lagi!
Yes, you're right.
Ya, kau benar.
Let's go over the ship one more time, Mouri!
Ayo kita periksa kapalnya sekali lagi, Mouri!
Yes, sir!
Ya, pak!
Full house!
Full House!
Gosh, you won again.
Astaga, kau menang lagi.
All right...
Baiklah...
After the next game, whoever has the lowest score
Setelah permainan berikutnya, siapapun yang punya nilai terendah
will change places with Mr. Kujirai.
akan bertukar tempat dengan Tn. Kujirai.
Excuse me, do you know what time it is?
Permisi, kau tahu jam berapa ini?
Yes, it's 11:55 pm.
Ya, sekarang pukul 11:55 malam.
You've been asking the time so many times,
Kau berkali-kali menanyakan jam,
are you expecting something?
apa kau menunggu sesuatu?
It's just that tomorrow is a very special day.
Hanya saja besok hari yang spesial.
There, two pairs aces and nines.
Sudah, dua pasang as dan sembilan.
Wait...
Tunggu...
I'm the loser.
Aku yang kalah.
All right, Mr. Kujira's turn.
Baiklah, giliran Tn. Kujira.
All right, miss, be gentle with me.
Baiklah, nona, bersikap baiklah denganku.
Hey, when you said tomorrow's a special day,
Hei, ketika kau bilang besok adalah hari yang spesial,
did you mean the anniversary of your girlfriend's death?
apa maksudmu peringatan kematian kekasihmu?
What?
Apa?
Your cocktail.
Koktailmu.
It's a Bloody Mary, isn't it?
Itu Bloody Mary, bukan?
Don't tell me it's the day a Princess you adored passed away.
Jangan bilang itu adalah hari Puteri yang kau puja meninggal.
No, nothing like that!
Tidak, bukan begitu!
Dad! Did you find him?
Ayah! Apa kau menemukan dia?
He's nowhere to be found.
Dia tidak ditemukan di manapun.
Where's the former Superintendent of Police?
Di mana mantan Pengawas Polisi itu?
He says he'll search until times up.
Dia bilang dia akan mencari hingga waktunya habis.
Would you like something to drink?
Kau mau sesuatu untuk diminum?
Water.
Air.
Yes, sir.
Ya, pak.
I guess I'll be calling it quits soon.
Aku rasa aku akan menyudahinya.
That's it for me too.
Aku juga.
Yes, me too.
Ya, aku juga.
All right, after we're done,
Baiklah, setelah kita selesai,
I'll fix the cards and bring them to your room later.
aku akan bereskan kartunya dan membawanya ke kamarmu nanti.
I'd appreciate that.
Aku menghargainya.
How much is my bar tab?
Berapa hutangku?
-Let's see. You had two martinis. -I'll pay my bill too.
-Mari kita lihat. Kau minum dua martini. -Aku juga akan bayar tagihanku.
What? My wallet's...
Apa? Dompetku...
Could this be yours?
Mungkinkah ini punyamu?
Yes, it is. That's mine.
Ya, benar. Itu punyaku.
It was on the floor in the corridor, so I picked it up!
Itu ada di lantai koridor, jadi aku memungutnya!
Come on! I haven't taken anything!
Ayolah! Aku tidak mengambil apapun!
Sorry, but I just want to be sure.
Maaf, tapi aku hanya ingin memastikan.
Are you quitting too, Mr. Kujirai?
Apa kau juga akan berhenti, Tn. Kujirai?
No, I'm just going to the toilet.
Tidak, aku hanya akan ke toilet.
Let's take a break, I'll be back soon.
Ayo kita istirahat, aku akan segera kembali.
Time's run out.
Waktu sudah habis.
We can't touch that case now.
Kita tak bisa menyentuh kasus itu sekarang.
But since I retired two years ago,
Tapi karena aku pensiun dua tahun lalu,
I have no authority anyway.
aku tidak punya wewenang.
Sir.
Pak.
Can I still get a drink?
Bisakah aku mendapatkan minuman?
Sure, no problem.
Tentu, tak masalah.
Give me a beer.
Berikan aku bir.
Yes, sir!
Ya, pak!
You did your best, sir.
Kau melakukan yang terbaik, pak.
Mouri!
Mouri!
Come on!
Ayolah!
Mouri, let's drink up!
Mouri, ayo kita minum!
All right! I'm with you all the way!
Baiklah! Aku bersamamu sepanjang jalan!
The drinks are on me!
Minuman aku yang traktir!
-Gosh, that's generous of you. -I realise it was his case
-Astaga, kau baik sekali. -Aku sadar itu adalah kasusnya
but isn't he taking it a little too personal?
tapi bukankah dia menganggapnya sedikit terlalu personal?
But just like always...
Tapi seperti biasa...
What was that?
Apa itu tadi?
It came from outside. The upper deck!
Itu berasal dari luar. Dek atas!
A gunshot?
Tembakan senjata?
Mouri! What time is it?
Mouri! Pukul berapa ini?
12:08 am!
12:08 dini hari!
The flag!
Benderanya!
The flag's burning!
Benderanya terbakar!
Hey, what was that?
Hei, apa itu tadi?
It sounded like fireworks.
Itu terdengar seperti kembang api.
Hey, Kudo.
Hei, Kudo.
Do you think this just some prank?
Menurutmu ini hanya kelakar?
No. Look at that, Hattori.
Tidak. Lihatlah itu, Hattori.
What?
Apa?
What is this?
Apa ini?
Something's written on it!
Sesuatu tertulis di atasnya!
Don't touch the knife!
Jangan sentuh pisau itu!
Who are you talking to? I'm no amateur!
Kau bicara pada siapa? Aku bukan amatir!
Excuse me, go and get me a plastic bag.
Permisi, pergi dan ambilkan aku kantong plastik.
Yes, sir!
Ya, pak!
Do you always carry those things around?
Apa kau selalu membawa itu ke mana-mana?
Old habits are hard to break!
Kebiasaan lama sulit hilang!
What's written on it?
Apa yang tertulis di atasnya?
"Poseidon, the God of the Sea gave me life,"
"Poseidon, Dewa Laut memberiku kehidupan",
"thus my shadow is resurrected."
"maka bayanganku dibangkitkan kembali."
-Mr. Kujirai? -He... he's alive.
-Tn. Kujirai? -Dia... dia masih hidup.
I knew it. That guy is...
Aku tahu itu. Pria itu...
That guy is...
Pria itu...
alive!
masih hidup!
-What is that? -What is that?
-Apa itu? -Apa itu?
What's happened?
Apa yang terjadi?
Captain! Explosion on the stern!
Kapten! Ledakan di buritan!
Stop all engines! Extinguish the flames!
Matikan semua mesin! Padamkan apinya!
Stop all engines!
Matikan semua mesin!
What happened?
Apa yang terjadi?
There was an explosion at the stern this time!
Ada ledakan di buritan kali ini!
-What? -What's on fire?
-Apa? -Apa yang terbakar?
This is the box the emergency escape ladder is kept it.
Ini adalah kotak tempat tangga darurat disimpan.
But why would anyone do this?
Tapi kenapa ada yang melakukan ini?
A body!
Mayat!
Somebody's being burned!
Seseorang terbakar!